编程语言的学习，阅读经典书籍无疑是最基础、最扎实的一种方式，而关于JavaScript的书籍，<font color="#3eaf7c" size="4">《JavaScript高级程序设计》</font>这本书肯定是绕不开的话题，《JavaScript高级程序设计》前端界也叫“红宝书”，也彰显了它的经典地位。

这里我将从头阅读这本书，将每个章节的知识脉络和demo示例一一展示，主要做个人学习的笔记整理，如果有缘能帮助到看到此笔记的小伙伴，便更好了。

对了还有一点需要注意的是：跟读之前，最好是有一点HTML、CSS或者其他编程语言的基础，虽然他们都不难，但是具备的话，学习起来会更加畅通。

本书为第四版，全面得介绍了js开发中所需的技术，涉及了js基础特性和高级特性。

下面将原书中目录结构摘下来：

第1章，介绍JavaScript的起源：从哪里来，如何发展，以及现今的状况。这一章会谈到JavaScript与ECMAScript的关系、DOM、BOM，以及Ecma和W3C相关的标准。

第2章，了解JavaScript如何与HTML结合来创建动态网页，主要介绍在网页中嵌入JavaScript的不同方式，还有JavaScript的内容类型及其与``<script>``元素的关系。

第3章，介绍语言的基本概念，包括语法和流控制语句；解释JavaScript与其他类C语言在语法上的异同点。在讨论内置操作符时也会谈到强制类型转换。此外还将介绍所有的原始类型，包括Symbol。

第4章，探索JavaScript松散类型下的变量处理。这一章将涉及原始类型与引用类型的不同，以及与变量有关的执行上下文。此外，这一章也会讨论JavaScript中的垃圾回收，涉及在变量超出作用域时如何回收内存。

第5章，讨论JavaScript所有内置的引用类型，如Date、Regexp、原始类型及其包装类型。每种引用类型既有理论上的讲解，也有相关浏览器实现的剖析。

第6章，继续讨论内置引用类型，包括Object、Array、Map、Set和WeakSet等。

第7章，介绍ECMAScript新版中引入的两个基本概念：迭代器和生成器，并分别讨论它们最基本的行为和在当前语言环境下的应用。

第8章，解释如何在JavaScript中使用类和面向对象编程。首先会深入讨论JavaScript的Object类型，进而探讨原型式继承，接下来全面介绍ES6类及其与原型式继承的紧密关系。

第9章，介绍两个紧密相关的概念：Proxy（代理）和Reflect（反射）API。代理和反射用于拦截和修改这门语言的基本操作。

第10章，探索JavaScript最强大的一个特性：函数表达式，主要涉及闭包、this对象、模块模式、创建私有对象成员、箭头函数、默认参数和扩展操作符。

第11章，介绍两个紧密相关的异步编程构造：Promise类型和async/await。这一章讨论JavaScript的异步编程范式，进而介绍期约（promise）与异步函数的关系。

第12章，介绍BOM，即浏览器对象模型，跟与浏览器本身交互的API相关。所有BOM对象都会涉及，包括window、document、location、navigator和screen等。

第13章，解释检测客户端机器及其能力的不同手段，包括能力检测和用户代理字符串检测。这一章讨论每种手段的优缺点，以及适用的场景。

第14章，介绍DOM，即文档对象模型，主要是DOM Level 1定义的API。这一章将简单讨论XML及其与DOM的关系，进而全面探索DOM以及如何利用它操作网页。

第15章，解释其他DOM API，包括浏览器本身对DOM的扩展，主要涉及Selectors API、Element Traversal API和HTML5扩展。

第16章，在之前两章的基础上，解释DOM Level 2和Level 3对DOM的扩展，包括新增的属性、方法和对象。这一章还会介绍DOM4的相关内容，比如Mutation Observer。

第17章，解释事件在JavaScript中的本质，以及事件的起源及其在DOM中的运行方式。

第18章，围绕``<canvas>``标签讨论如何创建动态图形，包括2D和3D上下文（WebGL）等动画和游戏开发所需的基础。这一章还会讨论WebGL1和WebGL2。

第19章，探索使用JavaScript增强表单交互及突破浏览器限制，主要讨论文本框、选择框等表单元素及数据验证和操作。

第20章，介绍各种JavaScript API，包括Atomics、Encoding、File、Blob、Notifications、Streams、Timing、Web Components和Web Cryptography。

第21章，讨论浏览器如何处理JavaScript代码中的错误及几种错误处理方式。这一章同时介绍了每种浏览器的调试工具和技术，包括简化调试过程的建议。

第22章，介绍通过JavaScript读取和操作XML数据的特性，解释了不同浏览器支持特性和对象的差异，提供了简化跨浏览器编码的建议。这一章也讨论了使用XSLT在客户端转换XML数据。

第23章，介绍作为XML替代的JSON数据格式，还讨论了浏览器原生解析和序列化JSON，以及使用JSON时要注意的安全问题。

第24章，探讨浏览器请求数据和资源的常用方式，包括早期的XMLHttpRequest和现代的Fetch API。

第25章，讨论应用程序离线时在客户端机器上存储数据的各种技术。先从cookie谈起，然后讨论Web Storage和IndexedDB。

第26章，介绍模块模式在编码中的应用，进而讨论ES6模块之前的模块加载方式，包括CommonJS、AMD和UMD。最后介绍新的ES6模块及其正确用法。

第27章，深入介绍专用工作者线程、共享工作者线程和服务工作者线程。其中包括工作者线程在操作系统和浏览器层面的实现，以及使用各种工作者线程的最佳策略。

第28章，探讨在企业级开发中进行JavaScript编码的最佳实践。其中提到了提升代码可维护性的编码惯例，包括编码技巧、格式化及通用编码建议。深入讨论应用性能和提升速度的技术。最后介绍与上线部署相关的话题，包括项目构建流程。

